parenting

词性: 名词

发音: /ˈpɛərəntɪŋ/

词义:

养育子女,进行父母管教

同义词:child-rearing, nurturing, raising children

例句:

Parenting is the most important job in the world. 养育子女是世界上最重要的工作。
His parenting style is quite strict and traditional. 他的父母管教方式相当严格和传统。
She reads books on positive parenting. 她读有关正面管教的书。
Parenting classes can help new parents adjust. 父母管教课程可以帮助新手父母适应。
Balancing parenting and a career is challenging. 平衡子女教养和事业是具有挑战性的。
词源:

parenting来自词根“parent”,意为“父母”,加上后缀“-ing”构成 naming词,表示“作为父母的行为”。



schooling

词性: 名词

发音: /'sku:lɪŋ/

词义:

1. 就学,受教育

2. 训练,指导

同义词:education, tutelage, teaching

例句:

1. Children must receive schooling from age 6 to 16. 孩子们必须从6岁到16岁接受教育。

2. She has 12 years of schooling. 她接受过12年的正规教育。

3. The apprentice received schooling from the master craftsman. 那个学徒受到了工匠大师的培训。

4. The old horse still needs some schooling before entering the race. 那匹老马在参加比赛之前还需要一些训练。

5. Her parents provided her with a good schooling. 她父母为她提供了良好的教育。

词源:

schooling来自“school”(学校),加上表达动作的后缀“-ing”,表示接受学校教育和训练的过程或活动。


cultivate

词性: 动词

发音: /'kʌltəveɪt/

词义:

1. 耕作,培育(土地、农作物等)

2. 培养,发展(习惯、技能、品质等)

同义词:develop, foster, nurture

反义词:neglect, ignore 

例句:

1. The farmer works hard to cultivate the land. 农民努力耕作土地。

2. Reading helps cultivate children's creativity. 阅读有助于培养孩子的创造力。

3. We should cultivate good habits from a young age. 我们应该从小培养良好的习惯。

4. She cultivated her talent in painting over many years. 她通过多年练习培养了自己的绘画天赋。

词源:

cultivate 来自拉丁语 colere,意为“居住”、“照顾”、“培育”。加上前缀 com-(完全地)构成 cultivation,引申为对土地的耕作。


awareness

词性: 名词

发音: /əˈweənəs/

词义:

意识,认知,觉察

同义词:consciousness, cognizance, knowledge

反义词:ignorance, unawareness 

例句:

1. There is a growing public awareness of environmental issues. 公众对环境问题的认识日益增强。

2. He lost awareness after the accident. 事故发生后他失去了知觉。

3. We should raise awareness about diversity and inclusion. 我们应该提高人们对多样性和包容性的意识。

4. Mindfulness helps increase self-awareness. 冥想可以增强自我意识。

5. Lack of social awareness can lead to inappropriate behavior. 缺乏社会意识可能导致不恰当的行为。

词源:

awareness 来自动词 aware 的名词形式,aware 意为“意识到”,来自古英语 gewær。加上后缀 -ness 构成名词,表示“意识、知晓”的状态或质量。
